
https://www.upm.es/Estudiantes/Estudios_Titulaciones/Estudios_Master/Preguntas_frecuentes

¿Qué tipo de estudios de Posgrado ofrecemos?

Enseñanzas Oficiales
Máster Universitario: las enseñanzas de Máster tienen como finalidad la adquisición por el estudiante de una formación avanzada, de carácter especializado o multidisciplinar, orientada a la especialización académica o profesional, o bien a promover la iniciación en tareas investigadoras.
Consulta nuestra oferta de Másteres Universitarios.

Títulos Propios de posgrado de la UPM
Másteres propios, cursos de especialización y de formación continua: facilitan a nuestros estudiantes tanto su éxito en el mercado laboral, como el avance o la reorientación de sus carreras profesionales. Se distinguen por una clara orientación profesional.
Los Títulos Propios de posgrado de la UPM no habilitan para el acceso a doctorado.
Consulta nuestra oferta de Títulos Propios.

¿Qué diferencias hay entre un Máster Habilitante y uno no Habilitante?

Másteres Universitarios Habilitantes
La ordenación de la enseñanza universitaria prevé la existencia de los títulos que habilitan para el acceso o ejercicio de actividades profesionales reguladas en España, por lo que precisan del establecimiento por parte del Gobierno de las condiciones a las que deberán adecuarse los planes de estudios para garantizar que los títulos acreditan la posesión de las competencias y conocimientos adecuados para dicho ejercicio profesional (Anexo I del Real Decreto 967/2014).

Nota: La documentación expedida en una lengua distinta del castellano o inglés deberá presentarse debidamente traducida.

Requisitos de acceso a los Programas de Máster Universitarios del Anexo I ofertados:

Título universitario oficial español, de Estados miembros de la Unión Europea o signatarios del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. O justificante de haberlo solicitado.
Si la titulación oficial no se hubiera obtenido en España habrá que aportar la Resolución de Homologación, del Ministerio de Universidades, a la profesión que da acceso al máster universitario habilitante correspondiente.
Acreditación de nivel B2 en lengua inglesa, según el Marco Común Europeo de Referencia para las Lenguas (CEFR).
Másteres Universitarios no Habilitantes
Aquellos que carecen de la condición de habilitantes para el acceso a una profesión regulada en España.

Requisitos de acceso a los Programas de Máster Universitarios NO Habilitantes ofertados (los no recogidos en el Anexo I):

Título universitario oficial español, de Estados miembros de la Unión Europea o signatarios del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. O justificante de haberlo solicitado.
Título universitario expedido por otros sistemas educativos convenientemente legalizado. Se trata de un procedimiento diferente a la homologación, consistente en que el país emisor acredita que el título es válido y ha sido expedido por la autoridad competente. Generalmente se identifica con la Apostilla de la Haya, aquí puede ver los países acogidos al convenio.

¿Qué duración tienen los Másteres Universitarios?

La duración se establece de acuerdo al Real Decreto 1393/2007 (modificado por el Real Decreto 861/2010), derogado por el nuevo Real Decreto 822/2021, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales. En su Artículo 17. Directrices generales para el diseño de los planes de estudios de las enseñanzas de Máster Universitario.. En el punto 1:

1. Los planes de estudios conducentes a la obtención de un título de Máster Universitario contarán con 60, 90 o 120 créditos ECTS, que se distribuirán en materias y asignaturas obligatorias y optativas, el trabajo de fin de Máster, las prácticas académicas externas si las hubiera, y otras actividades académicas.

Correspondiendo 60 ETCS a un curso académico.

¿En qué consiste la Reserva de Plaza?

Todos aquellos estudiantes que NO hayan cursado estudios previos en la Universidad Politécnica de Madrid (egresados y estudiantes) deben formalizar su Reserva de plaza dentro del plazo establecido en el Calendario en caso de ser admitidos en el primer o segundo plazo de admisión (en el tercer plazo y en el extraordinario del primer periodo, y en el segundo periodo, podrá formalizar directamente su Matrícula en el periodo establecido). En caso contrario la admisión se anulará.

El importe de la Reserva de plaza es de 250 euros, que posteriormente se descontarán del importe de la matrícula. No habrá devolución en caso de no formalizar la matrícula.

Los pasos que debe realizar para hacer la Reserva de plaza son los siguientes:

Solicitar cuenta de email UPM
Acceder a la Plataforma de pago (Gestión de Recibos). El pago se realizará con tarjeta bancaria exclusivamente.

¿Cuándo debo presentar los documentos originales?

Todos los alumnos deberán aportar los documentos originales presentados en la preinscripción para su compulsa, entendiendo por tales los emitidos por la Institución que les ha otorgado el Título, en el momento de formalizar la matrícula.

Los alumnos que realicen la matriculación por Internet, dispondrán de un plazo máximo de dos meses, desde la formalización de la matrícula, para presentar los documentos originales en la Secretaria del Centro en el que hayan sido admitidos. Si no se presentan estos documentos se anulará la matrícula realizada a todos los efectos.
Las titulaciones no pertenecientes al Espacio Europeo de Educación Superior (EEES) deberán presentarse debidamente homologadas o legalizadas, según se trate de matrículas en másteres habilitantes o no.
* Apostilla de la Haya, Sello Consular o Sello de la Embajada Española en el país de emisión del título.

La documentación expedida en una lengua distinta del castellano o inglés deberá presentarse debidamente traducida.

¿Qué diferencia hay entre Homologación y Legalización de títulos?

La Homologación y la Legalización son dos procedimientos diferentes, con distintos efectos legales.

Homologación
Procedimiento por el cual el Ministerio de Universidades de España equipara una titulación emitida fuera a su correspondiente española, especialmente a los efectos del desempeño de una profesión.

Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre, por el que se establecen las condiciones y los procedimientos de homologación, de declaración de equivalencia y de convalidación de enseñanzas universitarias de sistemas educativos extranjeros y por el que se regula el procedimiento para establecer la correspondencia al nivel del Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior de los títulos universitarios oficiales pertenecientes a ordenaciones académicas anteriores. 

Legalización
Generalmente implementada mediante la Apostilla de La Haya, aquí puede ver los países firmantes del acuerdo, las autoridades del país emisor de la documentación acreditan que se trata de un título válido y que ha sido expedido por la autoridad competente.

Es por ello que se realiza en el país de origen del título, y por tanto de acuerdo a la legislación del mismo. Para países no signatarios de la Apostilla de La Haya o del Convenio Andrés Bello, tanto el diploma como el certificado de notas puede legalizarse por vía diplomática en las Embajadas y Consulados de España.

¿Qué documentación debo presentar si aún no he finalizado el título de grado?

Alumnos de universidades españolas
Puede solicitar la preinscripción condicionada sin haber finalizado los estudios incorporando en vez del título la Declaración responsable de finalización de estudios. Los alumnos admitidos con matrícula condicionada deben cumplir con los requisitos establecidos en la Normativa de Matriculación (en ningún caso podrá obtener el título de Máster sin haber finalizado previamente el título de Grado), en la fecha indicada en el calendario, aportando Expediente Académico Oficial en el que consten los créditos superados, los créditos requeridos por su titulación, y se pueda constatar fehacientemente que solo resta el Trabajo Fin de Grado (TFG) y un máximo de 9 créditos para la obtención del título de grado. En caso contrario quedaría anulada la admisión.

Alumnos de otras universidades 
Puede solicitar la preinscripción condicionada sin haber finalizado los estudios incorporando en vez del título la Declaración responsable de finalización de estudios. Deben regularizar su situación de acuerdo al calendario establecido aportando toda la documentación requerida (título y certificado de notas oficiales) a tramitacion.master.oficial@upm.es. En caso contrario quedaría anulada la admisión.

¿Mis documentos necesitan traducción?

La documentación expedida en una lengua distinta del castellano o inglés deberá presentarse debidamente traducida. La traducción oficial al castellano puede hacerse:

Por traductor jurado en su país de origen debidamente autorizado e inscrito en España (puede consultar la lista en el siguiente enlace).
Por cualquier Representación diplomática o consular del Estado Español en el extranjero.
Por la Representación diplomática o consular en España del país de que es ciudadano el solicitante o, en su caso, del de procedencia del documento.

¿Hay posibilidad de obtener becas y ayudas al estudio?

Consulte las siguientes convocatorias de becas:

Ministerio de Educación de España: Becas y ayudas para cursar estudios universitarios de Máster
Programa UPM-Santander de movilidad para alumnos de universidades de América Latina: Becas UPM-Santander para la movilidad
También puede consultar la posibilidad de becas específicas con la Secretaría del programa máster.

También puede consultar la posibilidad de realizar Prácticas | UPM Talent - COIE.

¿Qué son los créditos ECTS?

ECTS son las siglas correspondientes a European Credit Transfer System (Sistema Europeo de Transferencia de Créditos) y es el estándar adoptado por todas las universidades del Espacio Europeo de Educación Superior (EEES) para garantizar la homogeneidad y la calidad de los estudios que ofrecen.

Facilita a los estudiantes los desplazamientos entre distintos países ya que los créditos se basan en los resultados del aprendizaje y la carga de trabajo de un curso. El sistema ECTS contribuye también a la planificación, ejecución y evaluación de los programas de estudios, y los hace más transparentes.

Unión Europea, "Sistema Europeo de Transferencia y Acumulación de Créditos", 

De acuerdo al Real Decreto 1125/2003, por el que se establece el sistema europeo de créditos y el sistema de calificaciones en las titulaciones universitarias de carácter oficial y validez en todo el territorio nacional. Artículo 4. Asignación de créditos.

1. El número total de créditos establecido en los planes de estudios para cada curso académico será de 60...

3. En la asignación de créditos a cada una de las materias que configuren el plan de estudios se computará el número de horas de trabajo requeridas para la adquisición por los estudiantes de los conocimientos, capacidades y destrezas correspondientes. En esta asignación deberán estar comprendidas las horas correspondientes a las clases lectivas, teóricas o prácticas, las horas de estudio, las dedicadas a la realización de seminarios, trabajos, prácticas o proyectos, y las exigidas para la preparación y realización de los exámenes y pruebas de evaluación...

5. El número mínimo de horas, por crédito, será de 25, y el número máximo, de 30...

¿Qué diferencias hay entre un Máster Universitario Oficial y un Título Propio?

En España existen los Títulos Oficiales y los Títulos Propios.

Los Títulos Oficiales (grado, máster universitario y doctorado) y los Títulos Propios (máster, especialización, experto y formación continua) cuentan con el aval de la universidad que los otorga. La diferencia consiste en que los Títulos Oficiales están reconocidos además por el Estado mediante su inclusión en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT), este proceso de validación garantiza su calidad. Mientras los Títulos Propios son diseñados por la propia universidad de acuerdo a su Reglamento interno para incluir las necesidades formativas no recogidas en el catálogo oficial.
Los Másteres Oficiales están regulados por Madri+d, la Agencia para la Evaluación, Certificación y Acreditación en el ámbito universitario de la Comunidad de Madrid, lo que implica su reconocimiento por todos los miembros del Espacio Europeo de Educación Superior (EEES).
Los Títulos Propios son aprobados por el Consejo de Gobierno de la propia universidad y no deben someterse a los mismos criterios de regulación que los Oficiales.
Los Másteres Oficiales dan acceso al Doctorado, los Títulos Propios no. Ambos son programas de posgrado que ofrecen una formación de calidad muy especializada. Con carácter general los Másteres Oficiales están más dirigidos hacia la investigación (son impartidos por profesorado universitario), mientras los Títulos Propios buscan una formación más orientada a la ámbito profesional (pueden contar con la participación de profesionales externos).
Los Másteres Oficiales conceden puntos en las oposiciones o concursos de la Administración Pública, al menos en España, como posgrado, mientras que los Títulos Propios suelen puntuar como formación continua. Aunque esto puede variar dependiendo del concurso u oposición.
En el ámbito empresarial ambos tienen el mismo reconocimiento.
Los Másteres Oficiales tienen un precio público por crédito fijado por el MECD y la Comunidad de Madrid, mientras que cada institución fija el precio de sus Títulos Propios al tratarse de programas autofinanciados.
Los Másteres Oficiales son susceptibles de optar a las becas generales del MECD, mientras los Títulos Propios suelen ofrecer algún tipo de ayuda o financiación.

¿Qué es la Admisión Condicionada para estudiantes de grado de Universidades Españolas?

La Admisión Condicionada se permite al amparo del RD 822/2021 y de su trasposición a la Normativa de Admisión de la UPM que indica “…pueden ser admitidos/as en un máster siempre que no tengan más de 9 ECTS y el Trabajo de Fin de Grado pendientes de superar”.

Esta Admisión Condicionada permite la matriculación a estudiantes de Grado de universidades españolas en un programa de máster, debiendo estos justificar que cumplen con el citado requisito (TFG + 9 ECTS máximo), antes de las fechas indicadas en el Calendario. En caso contrario quedaría anulada su admisión y, consecuentemente, su matrícula.

Asimismo, tanto el RD 822/2021, como su trasposición en la Normativa de Matriculación de la UPM, especifican claramente que los alumnos con Admisión Condicionada en ningún caso podrán evaluarse del Trabajo Fin de Máster (TFM) sin haber acreditado previamente la obtención del Título de Grado que condicionó su admisión.

¿Qué es una profesión regulada en España?

Una profesión regulada en España es aquella que sólo se puede ejercer mediante unas condiciones determinadas por una ley o norma legislativa. Las condiciones suelen ser estudios oficiales.

Normativas por las que se regulan los requisitos para la verificación de los títulos universitarios oficiales, impartidos por la UPM, que habilitan para el ejercicio de una profesión:

Reguladas por el Real Decreto 1665/1991:

Ingeniero Aeronáutico (Orden CIN/312/2009)
Ingeniero Agrónomo (Orden CIN/325/2009)
Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos (Orden CIN/309/2009)
Ingeniero Industrial (Orden CIN/311/2009)
Ingeniero de Minas (Orden CIN/310/2009)
Ingeniero de Montes (Orden CIN/326/2009)
Ingeniero Naval y Oceánico (Orden CIN/354/2009)
Ingeniero de Telecomunicaciones (Orden CIN/355/2009)
Regulada por el Real Decreto 314/2006 y Directiva 2005/36/CE:

Arquitecto (Orden EDU/2075/2010)
Regulada por la Ley Orgánica 2/2006:

Profesor de Enseñanza Secundaria (en cualquiera de sus especialidades) (Orden ECI/3858/2007)

¿Cuál es la equivalencia de la nota media en España para estudios realizados en el extranjero?

Dada la trascendencia de la nota media para la selección de candidatos para cursar enseñanzas de posgrado en la Universidad, el Ministerio de Universidades dispone de un servicio para calcular la equivalencia de las notas medias de estudios universitarios realizados fuera de España.

Además establece unas tablas de equivalencia de notas medias de estudios y títulos universitarios extranjeros (en la misma página se pueden consultar una equivalencia genérica en el Anexo II. Tablas de equivalencias por países) para obtener la nota media equivalente a la escala de calificación de las universidades españolas (Escala 0 – 10).

¿Qué son los másteres Erasmus Mundus?

Erasmus Mundus es un programa de la Unión Europea, aprobado el año 2003, que tiene como objetivo la mejora de la calidad de la enseñanza superior en Europa y la cooperación con otras áreas geográficas, a fin de atraer estudiantes muy cualificados de países terceros a cursos organizados de forma conjunta por universidades europeas, para reforzar, así, las relaciones de éstas con instituciones similares de todo el mundo.

Consulta nuestra oferta de Másteres Erasmus Mundus.

Si tienes más dudas o sugerencias ponte en contacto con nosotros

Vicerrectorado de Estrategia Académica y Calidad
Servicio de Ordenación Académica

Rectorado C de la UPM
Paseo Juan XXIII, nº 11
28040 Madrid

Teléfonos: 91 06 70359 / 70361
Correo Electrónico: tramitacion.master.oficial@upm.es