Title: Universidad Politécnica de Madrid

URL Source: https://www.upm.es/Estudiantes/Estudios_Titulaciones/Estudios_Master/Calendario

Markdown Content:
Saltar a contenido
Accesibilidad
Home
Ppal
Buscador
UNIVERSIDAD
POLITÉCNICA DE MADRID
Estudios y Titulaciones
Sala de Prensa
English
Sede Electrónica
UPM
Estudiantes
Futuros Estudiantes
Personal
Investigación
Estudiantes
/ Estudios y Titulaciones
/ Estudios Oficiales de Máster
/ Calendario
01. Estudios y Titulaciones
02. Ordenación Académica
03. Trámites y solicitudes
04. e-EdU
05. Becas, Ayudas y Premios
06. Movilidad. Programas de Intercambio
07. Empleo y Prácticas (COIE)
08. Atención al Alumno
09. Delegación de alumnos
10. Asociaciones de Estudiantes
11. Compromiso Social
12. Competiciones de Estudiantes
13. Normativa y Legislación
14. Seguros
También te puede interesar:
 Servicios Tecnológicos
 Biblioteca Universitaria
 Actividades Deportivas
 Políticas de Igualdad
 Defensor Universitario
 Actividades Culturales
 Acción Social
 Unidad de Accesibilidad y Atención a la Discapacidad
Calendario de Másteres Universitarios
 
Curso 2026/2027
 
Curso 2025/2026
PRIMER PERIODO DE PREINSCRIPCIÓN
(Las clases comienzan en septiembre 2025)
Periodo ordinario	Lista de admitidos	Reserva de Plaza
Primer plazo
20 de enero al 13 de marzo de 2025	

21 de marzo
de 2025

	

Del 24 de marzo al 2 abril de 2025



Segundo plazo
14 de marzo al 13 de mayo
de 2025	

23 de mayo
de 2025

	

Del 26 de mayo al 4 de junio de 2025


Tercer plazo
14 de mayo al 9 de julio
de 2025	

18 de julio
de 2025

	No hay reserva
Plazo extraordinario para programas con plazas disponibles
25 de agosto al 3 de septiembre de 2025	

8 de septiembre
de 2025

	No hay reserva

(*) Los estudiantes admitidos sin estudios previos en la UPM deberán formalizar su Reserva de plaza dentro del plazo establecido. En caso contrario, la admisión se anulará.

(**) En caso de duda sobre su admisión puede ponerse en contacto directamente con la Secretaría del Programa.

 

Fecha límite para aportar la documentación adicional requerida a los alumnos admitidos	30 de septiembre de 2025

 

PERIODO DE MATRICULACIÓN
Alumnos de Máster Universitario	
Pendiente de confirmación

 

Nota: Existen dos periodos de preinscripción diferentes, el primero (que se abre en enero 2025) para toda la oferta formativa, y el segundo (a partir de octubre 2025) para aquellos programas que dispongan de plazas vacantes y su estructura académica les permita comenzar su impartición en el segundo cuatrimestre.
Si su titulación no pertenece al Espacio Europeo de Educación Superior (EEES) o reside fuera de la Unión Europea se recomienda realizar la preinscripción durante el primer periodo para poder tramitar la documentación académica requerida y gestionar el Visado correspondiente.

 

Para cualquier duda puede consultar el apartado de Preguntas Frecuentes (FAQ) o dirigirse a tramitacion.master.oficial@upm.es

¡¡¡Gracias por elegirnos!!!

 

Estudios Oficiales de Máster (portada)
Requisitos y preinscripción
---Estudiantes y Egresados de universidades españolas
---Egresados en universidades de países miembros del Espacio Europeo de Educación Superior (EEES)
---Egresados en universidades de países no pertenecientes al Espacio Europeo de Educación Superior (EEES)
Proceso de Matriculación
Calendario de Másteres Universitarios
Programas Oficiales de Máster
Preguntas Frecuentes sobre Másteres Oficiales
Artículos Relacionados
 Másteres Universitarios Habilitantes o pertenecientes al Anexo I
 Precios públicos para Másteres Oficiales
Documentos Relacionados
Declaracion_Responsable_Finalizacion_Estudios
  
Contacto / Directorio
Portal de Transparencia
Perfil de Contratante
Portal del Investigador
Quejas/Sugerencias/Felicitaciones
Accesibilidad
Aviso Legal
   

Universidad Politécnica de Madrid © 2025