Title: Universidad Politécnica de Madrid

URL Source: https://www.upm.es/Estudiantes/Estudios_Titulaciones/Estudios_Master/Admision/UniversidadesEEES

Markdown Content:
Saltar a contenido
Accesibilidad
Home
Ppal
Buscador
UNIVERSIDAD
POLITÉCNICA DE MADRID
Estudios y Titulaciones
Sala de Prensa
English
Sede Electrónica
UPM
Estudiantes
Futuros Estudiantes
Personal
Investigación
Estudiantes
/ Estudios y Titulaciones
/ Estudios Oficiales de Máster
/ Admisión
/ Egresados de Universidades pertenecientes al Espacio Europeo de Educación Superior (EEES)
01. Estudios y Titulaciones
02. Ordenación Académica
03. Trámites y solicitudes
04. e-EdU
05. Becas, Ayudas y Premios
06. Movilidad. Programas de Intercambio
07. Empleo y Prácticas (COIE)
08. Atención al Alumno
09. Delegación de alumnos
10. Asociaciones de Estudiantes
11. Compromiso Social
12. Competiciones de Estudiantes
13. Normativa y Legislación
14. Seguros
También te puede interesar:
 Servicios Tecnológicos
 Biblioteca Universitaria
 Actividades Deportivas
 Políticas de Igualdad
 Defensor Universitario
 Actividades Culturales
 Acción Social
 Unidad de Accesibilidad y Atención a la Discapacidad
Egresados en universidades de países miembros del Espacio Europeo de Educación Superior (EEES)

 

Aquí puedes comprobar los países pertenecientes al Espacio Europeo de Educación Superior (EEES).

La preinscripción se realizará a través del Portal UPM habilitado para la preinscripción pudiéndose solicitar un programa de máster por periodo de admisión. En caso de denegación podrá repetir la preinscripción para el siguiente plazo:

Pasaporte, DNI (Documento Nacional de Identidad español), NIE (Número de Identidad de Extranjero para residentes en España).
También es válido el Documento de Identidad nacional para alumnos de la Unión Europea.

Curriculum Vitae.

La documentación académica a aportar depende del máster elegido, cada programa puede tener además requisitos específicos de acceso:

Nota 1: NO se aceptarán documentos generados en páginas web que carezcan de validez académica.
Nota 2: Toda la documentación aportada debe estar debidamente traducida en caso de estar expedida en un idioma diferente a los oficiales en la UPM (castellano e inglés).


Si ha finalizado sus estudios de Grado:
Título universitario oficial o justificante de haberlo solicitado


Expediente Académico Oficial del título de acceso, indicando las asignaturas superadas y las calificaciones obtenidas


Si NO ha finalizado sus estudios de Grado:
Declaración Responsable de Finalización de Estudios


Expediente Académico Oficial del título de acceso, indicando los créditos superados y los créditos necesarios para la finalización del título.



NOTA IMPORTANTE:

Aquellos estudiantes que NO hayan finalizado su titulación de grado pueden preinscribirse, pagar su Reserva de Plaza y matricularse con su admisión condicionada, debiendo aportar antes del 30 de septiembre la siguiente documentación:

Título universitario oficial o justificante de haberlo solicitado.


Expediente Académico Oficial del título, indicando los créditos superados y las calificaciones obtenidas.



Debe enviar la documentación requerida a tramitacion.master.oficial@upm.es. En caso contrario la admisión y la matrícula, si la hubiera, quedarán canceladas.




Si ha solicitado un Máster Universitario del Anexo I:



Es imprescindible aportar Acreditación de nivel B2 en lengua inglesa, según el Marco Común Europeo de Referencia para las Lenguas (CEFR).

Si solicita el Máster en Formación del Profesorado la acreditación requerida es de nivel B1 en lengua extranjera.



Si además es un Máster Habilitante:
MU en Arquitectura; MU en Ingeniería Aeronáutica; MU en Ingeniería Agronómica; MU en Ingeniería de Caminos, Canales y Puertos; MU en Ingeniería de Minas; MU en Ingeniería de Montes; MU en Ingeniería Industrial; MU en Ingeniería Naval y Oceánica; MU en Ingeniería de Telecomunicación.
O cualquier doble título que los contenga.

Es imprescindible aportar la Resolución de Homologación de la titulación  universitaria aportada a la profesión que da acceso al Máster Habilitante correspondiente. La homologación se obtiene en el Ministerio de Universidades.


Deberá formalizar su Reserva de plaza en las fechas indicadas en el Calendario en caso de ser admitidos en el Primer y Segundo Plazos (la reserva no será necesario para el resto de plazos). En caso contrario, la admisión se anulará.

El importe de la Reserva de plaza es de 250 euros, que posteriormente se descontará del importe de la matrícula. No habrá devolución en caso de no formalizar la matrícula.

Pasos para hacer la Reserva de plaza:
a) Solicitar cuenta de email UPM
b) Acceder a la Plataforma de pago (Gestión de Recibos). El pago se realizará con tarjeta bancaria exclusivamente.

 

Para cualquier duda puede consultar el apartado de Preguntas Frecuentes (FAQ) o dirigirse a tramitacion.master.oficial@upm.es

¡¡¡Gracias por elegirnos!!!

 

Estudios Oficiales de Máster (portada)
Requisitos y preinscripción
---Estudiantes y Egresados de universidades españolas
---Egresados en universidades de países miembros del Espacio Europeo de Educación Superior (EEES)
---Egresados en universidades de países no pertenecientes al Espacio Europeo de Educación Superior (EEES)
Proceso de Matriculación
Calendario de Másteres Universitarios
Programas Oficiales de Máster
Preguntas Frecuentes sobre Másteres Oficiales
Artículos Relacionados
 Másteres Universitarios Habilitantes o pertenecientes al Anexo I
 Precios públicos para Másteres Oficiales
Documentos Relacionados
Declaracion_Responsable_Finalizacion_Estudios
  
Contacto / Directorio
Portal de Transparencia
Perfil de Contratante
Portal del Investigador
Quejas/Sugerencias/Felicitaciones
Accesibilidad
Aviso Legal
   

Universidad Politécnica de Madrid © 2025