Title: 

URL Source: https://www.upm.es/gsfs/SFS18800

Markdown Content:
1

RESOLUCIÓN DEL RECTOR DE LA UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID, DE 16 DE SEPTIEMBRE de 2024, POR LA QUE SE CONVOCAN BECAS PARA AYUDA A ALUMNOS DE PROGRAMAS DE DOBLE TITULACIÓN. 

La Universidad Politécnica de Madrid convoca becas para ayuda a alumnos de grado o máster de la UPM que cursen un programa de doble titulación para el curso 2024/25, en cualquiera de las instituciones europeas con las que exista convenio. 

A tal fin y, en garantía de los principios básicos de igualdad, mérito, capacidad, objetividad y publicidad y de acuerdo con la Ley 38/2003 de 17 de noviembre, General de Subvenciones y el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el reglamento de la citada ley y demás normas autonómicas o generales concordantes que resulten de aplicación. 

DISPONGO: 

Artículo 1.- Objeto de las becas. 

Es objeto de la presente convocatoria la asignación de 36 becas para alumnos de dobles titulaciones de Grado y Máster de la UPM, que hayan realizado o estén realizando un año en el Programa Erasmus Estudiantes y que vayan a cursar o estén cursando un programa de doble titulación para el curso 2024/25 con cualquiera de las instituciones europeas con las que exista convenio. 

Artículo 2.- Número de ayudas. 

Se convoca 36 becas para el curso 2024/25, como ayuda de matrícula a los alumnos de dobles titulaciones que reúnan los requisitos establecidos en estas bases. 

Las 36 becas se repartirán entre los Centros de la UPM de la siguiente forma: a cada centro le corresponderá un número de becas igual al resultado obtenido al dividir el número de solicitudes válidas en ese centro por el número total de solicitudes válidas en la UPM, y multiplicar el cociente obtenido por 36. 

Artículo 3.- Cuantía de la ayuda. 

Dotación económica total: 1.200 € por alumno y beca. Estas becas se encuentran exentas de IRPF, según establece el artículo 2 del Reglamento del impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, aprobado por Real Decreto 439/2007, de 30 de marzo. 2

Artículo 4.- Requisitos 

Los solicitantes deberán reunir todos y cada uno de los siguientes requisitos: 

- Ser alumnos de dobles titulaciones con otras Universidades europeas de Grado o Máster 

- Haber realizado un año en el Programa Erasmus Estudiantes. 

- Cursar el segundo año de un programa de doble titulación para el curso 2024/25 con cualquiera de las instituciones europeas con las que exista convenio. 

Artículo 5.- Solicitudes. 

Plazo de solicitud: del 16 de septiembre al 4 de octubre de 2024, ambos 

inclusive. 

Lugar de entrega y recepción de la solicitud: Los peticionarios solicitarán la beca a 

través de la Sede Electrónica de la Universidad Politécnica de Madrid, Registro Electrónico, indicando en el “Órgano al que se dirige”, la sección de Relaciones Internacionales del Centro en el que cursen sus estudios y adjuntado la solicitud debidamente cumplimentada. 

Información sobre esta convocatoria: 

Vicerrectorado de Estudiantes y EU: Secretaría Vicerrector 

Teléfono 910670141/ 910670142 

Internet: https://www.upm.es/Estudiantes/BecasAyudasPremios 

Artículo 6.- Criterios de Selección. 

Cada Centro elaborará la propuesta de concesión de becas que consistirá en una lista de estudiantes priorizada según los criterios objetivos que se hayan seguido para la selección. Estos criterios deberán haberse fijado con anterioridad al proceso de decisión. 

El Centro remitirá el listado de solicitudes al Vicerrectorado de Estudiantes y EU, certificando que existe convenio de doble titulación con la institución receptora del alumno y que el alumno reúne los requisitos para cursar o estar cursando doble titulación de grado o máster, y adjuntando los criterios de selección seguidos. 3

Artículo 7.- Resolución. 

El Vicerrectorado de Estudiantes y EU elaborará la oportuna Propuesta de Resolución, de acuerdo con los Artículos 2 y 6 de esta convocatoria. 

La Propuesta de Resolución se elevará al Rector para el dictado de la correspondiente Resolución, que contendrá el nombre de los alumnos beneficiarios adjudicatarios de las becas. 

Resolución de la convocatoria: antes del 29 de noviembre de 2024 , se publicará 

en la página web: http://www.upm.es/alumnos/becas/ 

Artículo 8.- Imposibilidad de cumplimiento del acuerdo de doble titulación por causas sobrevenidas de fuerza mayor. 

Si, por condicionantes relacionados con crisis sanitarias mundiales similares al COVID-19, o de cualquier otro tipo, se produjera un cierre de fronteras o un cierre de las Universidades de destino del estudiante que imposibilitaran el cumplimiento del acuerdo de Doble Titulación, quedará sin efecto la resolución de concesión de la Beca. 

Artículo 9.- Recursos. 

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso potestativo de reposición ante el Rector en el plazo de un mes desde su publicación, o bien interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses desde el día siguiente a su publicación, ante los Juzgados de lo Contencioso Administrativo de Madrid. 

Madrid, a fecha de la firma digital 

EL RECTOR 

Guillermo Cisneros Pérez.