Title: Universidad Politécnica de Madrid

URL Source: https://www.upm.es/Estudiantes/Estudios_Titulaciones/Estudios_Master/Matricula

Markdown Content:
Saltar a contenido
Accesibilidad
Home
Ppal
Buscador
UNIVERSIDAD
POLITÉCNICA DE MADRID
Estudios y Titulaciones
Sala de Prensa
English
Sede Electrónica
UPM
Estudiantes
Futuros Estudiantes
Personal
Investigación
Estudiantes
/ Estudios y Titulaciones
/ Estudios Oficiales de Máster
/ Matrícula
01. Estudios y Titulaciones
02. Ordenación Académica
03. Trámites y solicitudes
04. e-EdU
05. Becas, Ayudas y Premios
06. Movilidad. Programas de Intercambio
07. Empleo y Prácticas (COIE)
08. Atención al Alumno
09. Delegación de alumnos
10. Asociaciones de Estudiantes
11. Compromiso Social
12. Competiciones de Estudiantes
13. Normativa y Legislación
14. Seguros
También te puede interesar:
 Servicios Tecnológicos
 Biblioteca Universitaria
 Actividades Deportivas
 Políticas de Igualdad
 Defensor Universitario
 Actividades Culturales
 Acción Social
 Unidad de Accesibilidad y Atención a la Discapacidad
Matrícula de máster

 

Antes de poder matricularte debes haberte preinscrito y haber sido admitido en el programa de máster correspondiente.

La formalización de la matrícula se debe hacer on-line a través de la Automatrícula.

Los estudiantes de nuevo ingreso en Máster Universitario deberán realizar la automatrícula siguiendo estas instrucciones.

Además se recomienda leer "¿Qué tengo que hacer antes de matricularme?". Los procesos previos de Activación de la cuenta @alumnos.upm.es y Solicitud de cita previa no se activan hasta comenzada la matrícula.

También está abierta la posibilidad de realizar la matrícula a través de la Secretaría de la Escuela responsable de la gestión del máster, dentro del plazo establecido, cuando exista algún problema para realizar la Automatrícula.

 

Estos son los precios públicos para este curso académico. No obstante, en el siguiente cuadro se ofrece un resumen de los precios por crédito dependiendo de la nacionalidad del alumno y del máster en el que se matricule:

 	

Estudiante Comunitario
(Unión Europea)

	

Estudiante Extracomunitario (*)


Máster en Formación del Profesorado	16,92 € / crédito	126,00 € / crédito
Másteres del Anexo I	19,43 € / crédito	154,80 € / crédito
Resto de másteres	45,02 € / crédito	84,07 € / crédito
Doble máster que contenga máster Anexo I	32,23 € / crédito	119,44 € / crédito

 

Apertura de Expediente	27,54 €
Gastos de Secretaría	6,11 €

(*) Estudiantes extranjeros, mayores de dieciocho años que no tengan la condición de residentes, excluidos los nacionales de Estados miembros de la Unión Europea y aquellos a quienes sea de aplicación el régimen comunitario.

 

Para cualquier duda puede consultar el apartado de Preguntas Frecuentes (FAQ) o dirigirse a tramitacion.master.oficial@upm.es

¡¡¡Gracias por elegirnos!!!

 

Estudios Oficiales de Máster (portada)
Requisitos y preinscripción
---Estudiantes y Egresados de universidades españolas
---Egresados en universidades de países miembros del Espacio Europeo de Educación Superior (EEES)
---Egresados en universidades de países no pertenecientes al Espacio Europeo de Educación Superior (EEES)
Proceso de Matriculación
Calendario de Másteres Universitarios
Programas Oficiales de Máster
Preguntas Frecuentes sobre Másteres Oficiales
Artículos Relacionados
 Másteres Universitarios Habilitantes o pertenecientes al Anexo I
 Precios públicos para Másteres Oficiales
Documentos Relacionados
Declaracion_Responsable_Finalizacion_Estudios
  
Contacto / Directorio
Portal de Transparencia
Perfil de Contratante
Portal del Investigador
Quejas/Sugerencias/Felicitaciones
Accesibilidad
Aviso Legal
   

Universidad Politécnica de Madrid © 2025