Title: Universidad Politécnica de Madrid

URL Source: https://www.upm.es/Estudiantes/Estudios_Titulaciones/Estudios_Master/Admision/UniversidadesEspanolas

Markdown Content:
Saltar a contenido
Accesibilidad
Home
Ppal
Buscador
UNIVERSIDAD
POLITÉCNICA DE MADRID
Estudios y Titulaciones
Sala de Prensa
English
Sede Electrónica
UPM
Estudiantes
Futuros Estudiantes
Personal
Investigación
Estudiantes
/ Estudios y Titulaciones
/ Estudios Oficiales de Máster
/ Admisión
/ Alumnos y Egresados de universidades españolas
01. Estudios y Titulaciones
02. Ordenación Académica
03. Trámites y solicitudes
04. e-EdU
05. Becas, Ayudas y Premios
06. Movilidad. Programas de Intercambio
07. Empleo y Prácticas (COIE)
08. Atención al Alumno
09. Delegación de alumnos
10. Asociaciones de Estudiantes
11. Compromiso Social
12. Competiciones de Estudiantes
13. Normativa y Legislación
14. Seguros
También te puede interesar:
 Servicios Tecnológicos
 Biblioteca Universitaria
 Actividades Deportivas
 Políticas de Igualdad
 Defensor Universitario
 Actividades Culturales
 Acción Social
 Unidad de Accesibilidad y Atención a la Discapacidad
Estudiantes y Egresados de universidades españolas

 

La preinscripción se realizará a través del Portal UPM habilitado para la preinscripción pudiéndose solicitar un programa de máster por plazo de admisión. En caso de denegación podrá repetir la preinscripción el siguiente plazo:

DNI (Documento Nacional de Identidad español), NIE (Número de Identidad de Extranjero para residentes en España) o Pasaporte.

Curriculum Vitae.

La documentación académica a aportar depende del tipo de máster elegido, cada programa además puede tener requisitos específicos de acceso.

Nota: NO se aceptarán documentos generados en páginas web que carezcan de validez académica salvo estudiantes y egresados de la UPM (Politécnica Virtual).

En caso de haber finalizado su titulación de grado: 
Título universitario oficial español o justificante de haberlo solicitado.

Expediente Académico Oficial del título de acceso, en el que conste la relación de asignaturas y la calificación obtenida.


En caso de NO haber finalizado su titulación de grado.
De acuerdo a la Normativa de Matriculación de la UPM puede hacer preinscripción (en ningún caso podrá obtener el título de Máster sin haber finalizado previamente el título de Grado) aportando:
Declaración Responsable de finalización de estudios.
Expediente Académico Oficial en el que consten los créditos superados y los créditos requeridos por su titulación,

NOTA IMPORTANTE:

Los estudiantes que en el momento de hacer la preinscripción aún no hayan finalizado su titulación de grado podrán reservar su plaza y matricularse de forma condicionada, debiendo cumplir alguno de los siguientes requisitos antes del 30 de septiembre:

Acreditar mediante Expediente Académico Oficial la finalización de sus estudios de Grado.


Acreditar mediante Expediente Académico Oficial en el que consten los créditos superados, los créditos requeridos por su titulación, y se pueda constatar fehacientemente que solo resta el Trabajo Fin de Grado (TFG) y un máximo de 9 créditos para la obtención del título de grado.


Los estudiantes de la UPM que estén cursando Programas Académicos de Recorrido Sucesivo (PARS) deben acreditar que les resta un máximo de 30 créditos incluido el TFG.

En caso de NO acreditar su cumplimiento antes de esa fecha, mediante el envio de la documentación requerida a tramitacion.master.oficial@upm.es, se les anulará la admisión, y la matrícula si la hubiese.

 

Para solicitar un Máster Universitario del Anexo I (incluyendo los másteres habilitantes Arquitectura; Ingeniería Aeronáutica; Ingeniería Agronómica; Ingeniería de Caminos, Canales y Puertos; Ingeniería de Minas; Ingeniería de Montes; Ingeniería Industrial; Ingeniería Naval y Oceánica; Ingeniería de Telecomunicación. O cualquier doble titulación que los contenga) es imprescindible aportar Acreditación de nivel B2 en lengua inglesa, según el Marco Común Europeo de Referencia para las Lenguas (CEFR).

Si solicita admisión para el Máster Universitario en Formación del Profesorado la acreditación requerida es de nivel B1 en lengua extranjera.



Todos aquellos que NO sean egresados o estudiantes de la Universidad Politécnica de Madrid deberán formalizar su Reserva de plaza dentro del plazo establecido en el Calendario en caso de ser admitidos en la Primera y Segunda Admisión (no será necesario para el resto de plazos). En caso contrario, la admisión se anulará.

El importe de la Reserva de plaza es de 250 euros, que posteriormente se descontarán del importe de la matrícula. No habrá devolución en caso de no formalizar la matrícula.

Pasos para hacer la Reserva de plaza:
a) Solicitar cuenta de email UPM
b) Acceder a la Plataforma de pago (Gestión de Recibos). El pago se realizará con tarjeta bancaria exclusivamente.

 

Para cualquier duda puede consultar el apartado de Preguntas Frecuentes (FAQ) o dirigirse a tramitacion.master.oficial@upm.es

¡¡¡Gracias por elegirnos!!!

 

Estudios Oficiales de Máster (portada)
Requisitos y preinscripción
---Estudiantes y Egresados de universidades españolas
---Egresados en universidades de países miembros del Espacio Europeo de Educación Superior (EEES)
---Egresados en universidades de países no pertenecientes al Espacio Europeo de Educación Superior (EEES)
Proceso de Matriculación
Calendario de Másteres Universitarios
Programas Oficiales de Máster
Preguntas Frecuentes sobre Másteres Oficiales
Artículos Relacionados
 Másteres Universitarios Habilitantes o pertenecientes al Anexo I
 Precios públicos para Másteres Oficiales
Documentos Relacionados
Declaracion_Responsable_Finalizacion_Estudios
  
Contacto / Directorio
Portal de Transparencia
Perfil de Contratante
Portal del Investigador
Quejas/Sugerencias/Felicitaciones
Accesibilidad
Aviso Legal
   

Universidad Politécnica de Madrid © 2025