Title: Universidad Politécnica de Madrid

URL Source: https://www.upm.es/Estudiantes/OrdenacionAcademica/Matricula/PreguntasFrecuentes&vgnextchannel=15b77da9f889c410VgnVCM10000009c7648aRCRD

Markdown Content:
Saltar a contenido
Accesibilidad
Home
Ppal
Buscador
UNIVERSIDAD
POLITÉCNICA DE MADRID
Estudios y Titulaciones
Sala de Prensa
English
Sede Electrónica
UPM
Estudiantes
Futuros Estudiantes
Personal
Investigación
Estudiantes
/ Ordenación Académica
/ Matrícula
/ Preguntas Frecuentes
01. Estudios y Titulaciones
02. Ordenación Académica
03. Trámites y solicitudes
04. e-EdU
05. Becas, Ayudas y Premios
06. Movilidad. Programas de Intercambio
07. Empleo y Prácticas (COIE)
08. Atención al Alumno
09. Delegación de alumnos
10. Asociaciones de Estudiantes
11. Compromiso Social
12. Competiciones de Estudiantes
13. Normativa y Legislación
14. Seguros
También te puede interesar:
 Servicios Tecnológicos
 Biblioteca Universitaria
 Actividades Deportivas
 Políticas de Igualdad
 Defensor Universitario
 Actividades Culturales
 Acción Social
 Unidad de Accesibilidad y Atención a la Discapacidad
Matrícula de Grado y Máster Universitario 2023-2024 PREGUNTAS FRECUENTES
1. ¿Qué tengo que hacer antes de matricularme?

Activación de la cuenta @alumnos.upm.es

La dirección electrónica @alumnos.upm.es, es necesaria para acceder a todos los servicios online de la Universidad (solicitud de cita previa, automatrícula, consulta de expedientes, consulta de calificaciones de asignaturas, etc)

¿Cómo activo la cuenta @alumnos.upm.es?

Una vez admitido/a debes generar la cuenta a través de la página Web de la UPM, en el siguiente enlace: 
https://cuentas.upm.es/solicitud

En primer lugar te pide que introduzcas tu DNI o Documento Oficial:

- DNI: introducir 8 dígitos y la letra (sin guiones, puntos, espacios u otros caracteres).
- NIE o tarjeta de residencia: introduce todos los caracteres tal y como figuran en el documento.
- Pasaporte: introduce todos los caracteres tal y como figuran en el documento.

En segundo lugar te pide un código de solicitud que es el PIN universitario. 

- PIN: está formado por 4 dígitos que se corresponden con el día y el mes de tu fecha de nacimiento con formato DDMM Ejemplo: si naciste el 8 de enero, tu PIN será 0801. Posteriormente se te solicitará que lo cambies e introduzcas una nueva contraseña.

 Solicitud de cita previa

Todos los/as estudiantes deben solicitar obligatoriamente cita previa para poder matricularse. Se solicita a través del siguiente enlace https://www.upm.es/citaprevia_automatricula/  

Se te asignará un día y una hora a partir de las cuales podrás entrar en la aplicación de automatrícula. El orden de la cita es aleatorio. La matrícula puedes formalizarla desde el momento de la cita hasta la fecha de finalización del plazo de matrícula.

2. ¿Es obligatorio tener un determinado nivel de inglés para matricularme en un grado de la UPM?
3. Plazos de matrícula para estudiantes de primer curso que acceden por preinscripción
4. Plazos de matrícula para estudiantes que continúan sus estudios en la UPM
5. ¿Qué exenciones y/o bonificaciones hay para pagar la matrícula?
6. ¿Cómo me aplico las exenciones de matrícula?
7. ¿Cuánto cuesta la matrícula?
8. ¿Cómo se paga la matrícula?
9. ¿Qué pasa si no se paga la matrícula?
10. ¿Tengo que entregar algún documento en la Secretaría de Alumnos del Centro?
11. ¿Se puede anular la matrícula? Plazo de anulación
12. ¿Se puede modificar la matrícula?
13. ¿Qué es la Permanencia? Normativa de Permanencia de la UPM
14. Tarjeta Universitaria
  
Contacto / Directorio
Portal de Transparencia
Perfil de Contratante
Portal del Investigador
Quejas/Sugerencias/Felicitaciones
Accesibilidad
Aviso Legal
   

Universidad Politécnica de Madrid © 2025