Title: Universidad Politécnica de Madrid

URL Source: https://www.upm.es/Estudiantes/OrdenacionAcademica/Matricula

Markdown Content:
Saltar a contenido
Accesibilidad
Home
Ppal
Buscador
UNIVERSIDAD
POLITÉCNICA DE MADRID
Estudios y Titulaciones
Sala de Prensa
English
Sede Electrónica
UPM
Estudiantes
Futuros Estudiantes
Personal
Investigación
Estudiantes
/ Ordenación Académica
/ Matrícula
01. Estudios y Titulaciones
02. Ordenación Académica
Matrícula
Reconocimiento de Créditos
Calendario Académico
Carné Universitario
Actividades Acreditables para Estudios de Grado
Convenios con otras instituciones y universidades
Devolución de Tasas
03. Trámites y solicitudes
04. e-EdU
05. Becas, Ayudas y Premios
06. Movilidad. Programas de Intercambio
07. Empleo y Prácticas (COIE)
08. Atención al Alumno
09. Delegación de alumnos
10. Asociaciones de Estudiantes
11. Compromiso Social
12. Competiciones de Estudiantes
13. Normativa y Legislación
14. Seguros
También te puede interesar:
 Servicios Tecnológicos
 Biblioteca Universitaria
 Actividades Deportivas
 Políticas de Igualdad
 Defensor Universitario
 Actividades Culturales
 Acción Social
 Unidad de Accesibilidad y Atención a la Discapacidad
Matriculación 2024-2025
CURSO ACADÉMICO 2024-2025


Para cualquier consulta e información puede remitir un e-mail a la Sección de Matriculación y movilidad nacional: gestion.academica@upm.es

Atención telefónica: lunes a viernes de 9:00 a 14:00 h. Tfno 91 06 70 005 (opción 2)

Atención presencial: lunes a viernes de 9:00 a 14:00 h.

 

ESTUDIOS OFICIALES DE GRADO

ESTUDIANTES DE NUEVO INGRESO EN ESTUDIOS OFICIALES DE GRADO



Los/las estudiantes de nuevo ingreso admitidos/as en primer curso por la vía de preinscripción, por reclamación, recurso o lista de espera, deberán realizar la automatrícula siguiendo las instrucciones del apartado Matriculación que figura en el portal de Acceso y Admisión de la UPM.

Calendario de matriculación - estudiantes de nuevo ingreso en Grado   

Antes de realizar la automatrícula consulte la página web de la Escuela/Facultad, para comprobar las asignaturas, la forma de entrega de la documentación y la información específica de su Grado (asignaturas de primer curso de su plan de estudios, grupos y horarios, etc.)




RESTO DE ESTUDIANTES DE ESTUDIOS OFICIALES DE GRADO

Calendario de matriculación   
Precios públicos, exenciones y formas de pago  
Instrucciones generales de matrícula
Documentación a entregar y direcciones de correo electrónico de los Centros UPM 


Acceso a cita previa  (desde las 9 h. del día 17 de julio hasta las 22 h. del 2 de agosto (inclusive)
Acceso a automatrícula




Preguntas frecuentes

PERIODO DE DESMATRICULACIÓN PARA ASIGNATURAS DEL SEGUNDO SEMESTRE (del 29 de enero al 4 de febrero de 2025) 

En el periodo de desmatriculación el/la estudiante podrá desmatricular hasta un máximo de 12 ECTS de asignaturas del segundo semestre, siempre que la desmatriculación no entre en conflicto con los artículos 5 y 9 de la Normativa de Matriculación de la UPM. 

Acceso a cita previa (desde las 9 h. del día 29 de enero hasta las 22 h. del 4 de febrero)
Acceso a automatrícula para estudiantes de Grado

 

PERIODO EXTRAORDINARIO DE MATRÍCULA (del 5 al 11 de febrero de 2025)

En el periodo extraordinario de matrícula el/la estudiante podrá realizar ampliación de matrícula únicamente:
- Asignaturas con docencia duplicada. Solo en el que caso de que el/la estudiante la haya cursado en el primer semestre y no la haya superado.
- TFG.
- Prácticas académicas externas curriculares, salvo en aquellos casos en que éstas tengan un carácter anual.
- La asignatura obligatoria de Inglés, si la asignatura se imparte en el segundo semestre, en caso de disponer de la acreditación necesaria correspondiente.
- Además, se podrá ampliar hasta un máximo de 12 ECTS de asignaturas del segundo semestre, siempre que no entre en conflicto con el artículo 9 de la Normativa de Matriculación de la UPM.

Acceso a cita previa (desde las 9 h. del día 5 de febrero hasta las 22 h. del 11 de febrero)
Acceso a automatrícula para estudiantes de Grado



ESTUDIOS OFICIALES DE MÁSTER UNIVERSITARIO

ESTUDIANTES DE NUEVO INGRESO EN ESTUDIOS OFICIALES DE MÁSTER UNIVERSITARIO



Los/las estudiantes de nuevo ingreso en Máster Universitario deberán realizar la automatrícula siguiendo las mismas instrucciones que el resto de estudiantes de estudios oficiales de Máster Universitario.




RESTO DE ESTUDIANTES DE ESTUDIOS OFICIALES DE MÁSTER UNIVERSITARIO

Calendario de matriculación  
Precios públicos, exenciones y formas de pago 
Instrucciones generales de matrícula
Documentación a entregar y direcciones de correo electrónico de los Centros de la UPM

Solicitar una cuenta de servicio (estudiantes de nuevo ingreso en Máster Universitario)
Acceso a cita previa (desde las 9 h. del día 17 de julio hasta las 22 h. del 2 de agosto y desde las 9 h. del día 4 de septiembre hasta las 22 h. del 9 de septiembre)

Acceso a automatrícula

Preguntas frecuentes


PERIODO DE DESMATRICULACIÓN PARA ASIGNATURAS DEL SEGUNDO SEMESTRE (del 29 de enero al 4 de febrero de 2025)

En el periodo de desmatriculación el/la estudiante podrá desmatricular hasta un máximo de 12 ECTS de asignaturas del segundo semestre, siempre que la desmatriculación no entre en conflicto con el artículo 5 de la Normativa de Matriculación de la UPM.

Acceso a cita previa (desde las 9 h. del día 29 de enero hasta las 22 h. del 4 de febrero) 
Acceso a automatrícula para estudiantes de Máster Universitario

 

PERIODO EXTRAORDINARIO DE MATRÍCULA (del 5 al 11 de febrero de 2025)

En el periodo extraordinario de matrícula el/la estudiante podrá realizar ampliación de matrícula únicamente:
- Estudios oficiales con admisión en el segundo semestre.
- Asignaturas con docencia duplicada. Solo en el que caso de que el/la estudiante la haya cursado en el primer semestre y no la haya superado.
- TFM.
- Prácticas académicas externas curriculares, salvo en aquellos casos en que éstas tengan un carácter anual.
- Además, se podrá ampliar hasta un máximo de 12 ECTS de asignaturas del segundo semestre.

Acceso a cita previa (desde las 9 h. del día 5 de febrero hasta las 22 h. del día 11 de febrero)
Acceso a automatrícula para estudiantes de Máster Universitario

 


REQUISITOS FORMATIVOS COMPLEMENTARIOS PARA ALUMNOS DE HOMOLOGACIÓN

Información




Solicitud  

 

ALUMNOS VISITANTES

Podrán solicitar la admisión como Estudiantes Visitantes en la Universidad Politécnica de Madrid, los/las estudiantes universitarios, españoles o extranjeros, que hayan cursado, como mínimo, un año académico en su Universidad de origen y que deseen cursar estudios parciales en enseñanzas oficiales o propias impartidas por la UPM. No entran en la categoría de estudiantes visitantes, aquellos/as estudiantes acogidos a un convenio o programa de movilidad existente.




Alumnos visitantes con estudios universitarios extranjeros

Alumnos visitantes con estudios universitarios españoles

Precios aplicables a la matrícula de alumnos visitantes  

 

SEGUROS

Puede consultar los distintos tipos de seguros en función de las condiciones de la matrícula en el siguiente enlace:




Seguros

 

  
Contacto / Directorio
Portal de Transparencia
Perfil de Contratante
Portal del Investigador
Quejas/Sugerencias/Felicitaciones
Accesibilidad
Aviso Legal
   

Universidad Politécnica de Madrid © 2025