Title: Universidad Politécnica de Madrid

URL Source: https://www.upm.es/Estudiantes/Estudios_Titulaciones/Estudios_Master/Programas?id=10.9&fmt=detail

Markdown Content:
Saltar a contenido
Accesibilidad
Home
Ppal
Buscador
UNIVERSIDAD
POLITÉCNICA DE MADRID
Estudios y Titulaciones
Sala de Prensa
English
Sede Electrónica
UPM
Estudiantes
Futuros Estudiantes
Personal
Investigación
Estudiantes
/ Estudios y Titulaciones
/ Estudios Oficiales de Máster
/ Programas de Máster
01. Estudios y Titulaciones
02. Ordenación Académica
03. Trámites y solicitudes
04. e-EdU
05. Becas, Ayudas y Premios
06. Movilidad. Programas de Intercambio
07. Empleo y Prácticas (COIE)
08. Atención al Alumno
09. Delegación de alumnos
10. Asociaciones de Estudiantes
11. Compromiso Social
12. Competiciones de Estudiantes
13. Normativa y Legislación
14. Seguros
También te puede interesar:
 Servicios Tecnológicos
 Biblioteca Universitaria
 Actividades Deportivas
 Políticas de Igualdad
 Defensor Universitario
 Actividades Culturales
 Acción Social
 Unidad de Accesibilidad y Atención a la Discapacidad
Inteligencia Artificial
curso 2025-26
Centro	E.T.S. DE INGENIEROS INFORMÁTICOS
Título Oficial	Inteligencia Artificial
Web	https://muia.dia.fi.upm.es/es/
Ámbito	Tecnologías de la Información y la Comunicación
Modalidad	Presencial
Créditos	60 ECTS
Idiomas	Español , Inglés
Plazas	60
Contacto	Damiano Zanardini
910672909
masteria.dia@fi.upm.es
Presentación	

El objetivo del Máster Universitario en Inteligencia Artificial es preparar al alumno para la innovación en el área de la Inteligencia Artificial, en dos sentidos: la creación de técnicas y métodos innovadores en el propio área de investigación de la Inteligencia Artificial y la incorporación de esas técnicas y métodos a la realidad social y empresarial, creando procesos y soluciones informáticas innovadoras. De esta forma, se proporcionará a los profesionales de la Ingeniería Informática y, en general, a los profesionales de la Ciencia y la Tecnología, un mayor grado de conocimientos en Inteligencia Artificial, para que sean capaces de abordar y solucionar problemas de carácter tanto científico como tecnológico mediante técnicas y métodos productos recientes de la investigación en el área. Este objetivo general puede completarse con dos metas adicionales e intrínsecas al contenido de la titulación. En primer lugar, la idea de innovar para investigar y, simultáneamente, la idea de investigar para innovar. La primera meta sugiere programas innovadores, que sean capaces de combinar el carácter especializado de la formación con la creatividad que subyace a líneas originales, activas y productivas de investigación. La segunda se dirige hacia la capacidad de ser creativo a la hora de abordar y solucionar problemas mediante la investigación.

DATOS RELEVANTES

Código RUCT:4311905

Departamento responsable: Inteligencia Artificial

Responsable de la titulación: Damiano Zanardini (ccordinador)

Centro en el que se imparte: Escuela Técnica Superior de Ingenieros Informáticos

Curso académico en el que se implantó: 2010

Tipo de enseñanza: presencial

Número mínimo y máximo de ECTS en el primer curso: 15/60 (tiempo completo); 10/60 (tiempo parcial)


Interuniversitario	No
Observaciones	El máster dispone del Sello Euro-Inf, sello de calidad a nivel europeo para titulaciones de informática, de acuerdo con los principios de calidad, relevancia, transparencia reconocimiento y movilidad en el EEES. El Máster Universitario en IA constituye el periodo formativo asociado al Doctorado en
Preinscríbete
  
Contacto / Directorio
Portal de Transparencia
Perfil de Contratante
Portal del Investigador
Quejas/Sugerencias/Felicitaciones
Accesibilidad
Aviso Legal
   

Universidad Politécnica de Madrid © 2025